Aeropuertos ponen en operación primera fase de reactivación de vuelos internacionales

Ministerio de Transporte recordó que para el ingreso de pasajeros internacionales se solicitará resultado negativo de la prueba covid

A partir de hoy 21 de septiembre, el Gobierno Nacional dio vía libre para que los aeropuertos inicien su operación de vuelos internacionales. Las rutas iniciales se efectuarán entre los aeropuertos de Bogotá, Cali y Rionegro con destino a Fort Lauderdale en Estados Unidos y regreso con una frecuencia diaria.
Según explicó el Ministerio de Transporte, de igual manera desde Rionegro se reactivará el miércoles 23 de septiembre la ruta a Miami, con una frecuencia diaria. Estas rutas serán operadas por las empresas Spirit y Viva Colombia.
“El inicio de los vuelos internacionales muestra que el camino es reactivar, con gradualidad y siguiendo los protocolos establecido por el Ministerio de Salud. Durante el desarrollo de esta primera fase se irán sumando, de manera paulatina, nuevos destinos y operadores, de acuerdo con sus itinerarios”, explicó Ángela María Orozco, ministra de Transporte.
La cartera recordó que para el ingreso de pasajeros internacionales se solicitará la presentación del resultado negativo de la prueba PCR de covid-19.
Así mismo, a partir de hoy viene una segunda fase de reactivación local, con un total de 63 rutas en 46 aeropuertos.
