Así son los recorridos por los que pasarán las manifestaciones del paro nacional en Bogotá

Marchas se realizarán el lunes 21 de septiembre y habrá toque de queda en Cundinamarca para menores de edad a partir de las 5 p.m.

Las marchas no cesan en el país y este lunes 21 de septiembre se realizará una nueva jornada de movilizaciones liderada por los  sindicatos y ciudadanos que convocaron un paro nacional.
En Bogotá se tienen previstas tres recorridos, el primero será la 'Jornada nacional por la vida', que iniciará a las 9 a.m. y tendrá como puntos de inicio el Portal Norte, el Portal 80 y la Sevillana, e irá hasta Ministerio del Trabajo en la  Calle 100.
La 'Movilización 21S', también iniciará a las 9 a.m. desde la Universidad Distrital sede Porvenir por Banderas hacía el Centro al mismo lugar y la tercera movilización, la 'Marcha en apoyo a la institución de la Policía Nacional de Colombia', iniciará a las 10 a.m. desde el Parque Nacional e irá hasta la Plaza de Bolívar por la Carrera 7.
Adicionalmente, hay seis puntos de concentración, y todavía no hay una indicación de si tomarán alguna vía para desplazarse. A las 11 a.m. están citando a la 'Protesta Nacional', sobre la Carrera 7; a la 1 p.m. iniciará la 'Jornada Nacional por la vida y la paz, ¡El Pueblo No se Rinde Carajo!', en la Carrera 13 con Calle 36, Machín de la Resistencia, además de la 'Papayera Punk', en el Parque de los Hippies.
A las 2 p.m. se convocó 'Tenemos una cita con la verdad, ¿Quién dio la orden?', en el Centro de Memoria, Paz y Reconciliación, en la carrera 26 con 19 B; a esta misma hora, se encontrarán los participantes de 'Teusaquillo se moviliza', en el Parque San Luis, ubicado en la calle 60 con Carrera 18.
El último punto de encuentro será la Plaza de Bolívar, en donde llegarán los manifestantes a las 4 p.m. convocados para hacer parte de 'Un Grito Juvenil Por La Vida y La Paz' y un 'Acto Simbólico'.
Debido a la convocatoria para el paro nacional se han tomado ciertas medidas de precaución como la de Nicolás García, gobernador de Cundinamarca, quien anunció toque de queda para los menores de edad a partir de las 5 p.m. del lunes 21 de septiembre, hasta las 6 a.m. del martes 22 de septiembre. Asimismo, en el departamento habrá restricción para parrilleros en motocicletas.
Por las vías del departamento habrá un equipo de Migración Colombia revisando que no haya extranjeros participando en las marchas, según informó García, quien resaltó que aun así se respetará el derecho a la manifestación pacífica para los cundinamarqueses que quieran salir.
A nivel nacional, la Policía también se alista para atender las manifestaciones, con el fin de evitar más muertes durante las manifestaciones, y posibles abusos policiales, el general Óscar Atehortúa Duque, director de la Policía Nacional, anunció que los uniformados no portarán armas, y dijo que harán "uso adecuado de los elementos asignados para el servicio. Hemos pedido que los entes de control verifiquen a cada uno de los hombres que prestará el servicio”.
Asimismo, activaron el Puesto de Mando Unificado (PMU) en cada uno de los territorios. "He dispuesto una reunión con todos los generales de la Policía Nacional en Bogotá para analizar los hechos ocurridos la semana pasada en la capital", explicó Atehortúa.
El general también informó que se tiene conocimientos de grupos y personas organizadas que realizan actos violentos y vandálicos durante las marchas llamados 'Comandos Urbanos', por lo que les envió un mensaje afirmando que "la Policía Nacional combatirá cualquier acción que se presente y tendrá todas sus capacidades para controlar estas acciones y cuidar a la ciudadanía".
El aforo a las manifestaciones será controlado, pues de cara a la coyuntura mundial no se permiten aglomeraciones de más de 50 personas, con el fin de evitar contagios de covid-19.
El general también afirmó que estarán atentos a las quejas y denuncias que se hagan durante la jornada, para lo que asignaron 50 investigadores disciplinarios de la Policía de Bogotá para revisarlas y reforzar las acciones en la capital.
Actualmente la institución se encuentra realizando 77 investigaciones, de las cuales 67 son de Bogotá. En estos hechos se encuentran involucrados 101 policías, de los que 14 están por accionar armas de fuego en las manifestaciones del 9 de septiembre, además de 10 uniformados que ya fueron suspendidos.
