Cambio climático y biodiversidad serán algunos temas que abordará Duque en Asamblea de la ONU

El martes será el discurso del presidente Iván Duque ante la plenaria de la Asamblea de la ONU, que este año se realiza de modo virtual

Entre los temas más importantes que el presidente Iván Duque abordará durante su participación en los principales eventos de la Asamblea de las Naciones Unidas, que este año celebra 75 años de vida, estarán el compromiso de Colombia con los escenarios multilaterales, las medidas para enfrentar la pandemia, su liderazgo para buscar soluciones conjuntas para preservar la biodiversidad, la protección de los páramos y selvas; el compromiso contra la deforestación, la lucha en general contra el cambio climático, los pasos para utilizar cada vez más energías renovables y el trabajo para alcanzar los Objetivos de Desarrollo Sostenible.
Así mismo, el presidente Duque explicará los resultados de dos años de la política de Paz con Legalidad, la lucha frontal contra las drogas y la criminalidad, y la búsqueda de una salida a la crisis de Venezuela.
Con el lema 'El futuro que queremos, las Naciones Unidas que necesitamos: reafirmación de nuestro compromiso colectivo con el multilateralismo', el debate general en la Asamblea de la ONU se inaugura el martes 22 y los Jefes de Estado y de Gobierno intervendrán de modo virtual.
Duque por su parte, antes y después de la instalación, participará en numerosos eventos sobre la cooperación para enfrentar el covid-19, el desarrollo económico, la protección de la biodiversidad, los derechos de los niños y la transformación digital, entre otros aspectos.
