Cinco aplicaciones recomendadas para ahorrar y controlar los gastos en la “nueva normalidad”

Permiten tener un control de ingresos y gastos, alarmas para recordar pagos, y gráficas que muestran el progreso del ahorrador

Estar en casa durante cinco meses hizo que se redujeran varios gastos como salir al cine o a comer, ir al gimnasio o el transporte para moverse hasta la oficina. Si usted fue uno de los afortunados que pudo ahorrar durante la pandemia, pero con la “nueva normalidad” siente que puede pasar a gastar más, LR le recomienda cinco aplicaciones con las que puede controlar sus ingresos y gastos.
Y es que, precisamente, una de las grandes lecciones que ha dejado la situación es reconocer la importancia de ahorrar. Millones de empleos y negocios se han perdido, por lo que tener un “colchón de reserva” siempre va a ser una buena opción, ya sea para enfrentar una pandemia o viajar.
La primera es ‘Mobills Finanzas Personales’, que le permite registrar sus ingresos y egresos de forma sencilla e incluso por ubicación, adjuntar archivos y fotos, así como crear presupuestos, tanto personales como familiares.

Además, envía alertas al correo electrónico de cuentas por pagar, se puede sincronizar con la nube, posee un control para tarjeta de crédito integrado y ofrece un extracto de gastos e ingresos mensuales por categoría.
La segunda es 1Money. En esta herramienta, además de registrar todos los gastos e ingresos de forma periódica, y hacer presupuestos de manera sencilla, los usuarios pueden manejar sus cuentas con múltiples divisas, de manera simultánea y los montos se mantienen actualizados automáticamente.
El hábito de ahorro no solo puede ser por una pandemia, debe interiorizarse y aplicarse de manera constante. La tercera aplicación para ayudarlo a ahorrar es Desafío:52 semanas de ahorro, que tiene que se ha destacado por ser motivadora. Consiste en retos de ahorro semanales durante todo el año. Por ejemplo, en los primeros siete días se ahorran $1.000, en la segundo $2.000 y en la tercera $3.000. Así sucesivamente hasta la semana 52.
Otra aplicación que lo puede ayudar a controlar sus gastos es ‘Presupuesto Rápido’, que genera gráficas que le permiten ver de manera didáctica el uso de sus recursos. Igualmente, Toshl Finanzas, que hace un resumen general del flujo de dinero mensual, así como la creación de presupuestos para distintos objetivos.
Si bien con la crisis las personas ganan menos, son más conscientes al momento de guardar dinero. Muestra de lo anterior es que la apertura de cuentas de ahorro, su uso por los titulares, así como el saldo de recursos depositados en estas, se dispararon en medio de la cuarentena. Según datos de la Superintendencia Financiera, entre enero y abril se abrieron más de 2,1 millones de cuentas de ahorro, 39,2% más que en el mismo periodo de 2019.
ste cambio en los hábitos de consumo, sumado a la incertidumbre económica que hay en la actualidad, llevaron a que el monto total en las cuentas de ahorro a mayo de 2020 aumentara 27% frente al mismo mes del año anterior.
Las soluciones digitales, tanto aplicaciones de bancos o para crear hábitos y control, como fintech, son las apuestas para que las personas ahorren más y también puedan tener más educación financiera. Reinaldo Medina, docente de la Fundación Universitaria Konrad Lorenz, dijo que la situación hizo al público reflexionar sobre el ahorro.
Cinco consejos para tener más liquidez

Reinaldo Medina, ingeniero especializado en finanzas y alta gerencia, y docente de la Escuela de Negocios de la Fundación Universitaria Konrad Lorenz, indicó cinco consejos para ahorrar. El primero es crear el hábito, sin importar la cantidad, lo importante es hacerlo seguido. El segundo es buscar una motivación, es decir, tener un objetivo como comprar casa, carro o estudios. El tercero es conocer herramientas de ahorro, como un CDT o aplicaciones para controlar gastos. El cuarto es priozar los gastos y el quinto es pensar en los beneficios, como la tranquilidad.
