Claudia López anunció que se levanta el pico y cédula y se aprueba el inicio del pico y placa

La alcaldesa resaltó que ya no habrá turnos para la apertura de los sectores económicos, pero sí tendrán horarios específicos

La alcaldesa mayor de Bogotá, Claudia López, anunció un paquete de nuevas medidas que van a regir en media de la nueva normalidad que empezó en la capital desde el pasado primero de septiembre. La más importante y que implica cambios en toda la ciudadanía es el levantamiento del pico y cédula. La alcaldesa anunció que desde esta semana se acaba dicha medida que estuvo rigiendo durante casi todo el periodo de aislamiento.
"No va a haber pico y cédula, pero si va a haber pico y placa, a partir de esta semana. Todos los sectores tendrán horarios diferenciados y deberán cumplir los protocolos de seguridad específicos, más las tres normas básicas de seguridad: distanciamiento social de dos metros, lavado de manos y el uso de tapabocas. Sin esas tres medidas es imposible", aseguró López. 
Además, se leventarán las limitaciones de días en los sectores económicos, es decir, que podrán operar todos los días y no por turnos como estaba establecido. En este sentido, el comercio al por menor de bienes no esenciales podrá abrir sus puertas todos los días, pero con la salvedad de que deberá abrir solo desde las 10:00 a.m. 
"Es posible que haya un rebrote y haya un segundo pico, pero con estas medidas queremos producir un pico lo menos agravado posible, que sea lento y no ponga en riesgo las capacidades instaladas. Con estas medidas podemos lograrlo", agregó la alcaldesa.
En cuanto al regreso del pico y placa, López señaló que tras recoger los comentarios de la ciudadanía, no se pondrá la restricción para el sábado, es decir, que el pico y placa seguirá haciéndose de la manera como se hacía tradicionalmente y hasta el viernes. Sin embargo, recordó que si se observa alguna alteración en el medio ambiente por la polución ejercida por los vehículos, se dará vía libre a la medida de pico y placa durante el sábado.
Noticia en desarrollo...
