Consejo Gremial advierte que el paro nacional podría generar afectaciones en la reactivación

El Consejo explicó que aunque respeta el derecho a las protestas, hace un llamado para que estas se hagan de manera pacífica

Ante el proceso de recuperación económica que está viviendo el país desde que se dio una apertura más amplia para los sectores la economía ha ido mejorando,
Con esta premisa, el Consejo Gremial hace un llamado a los actores que convocaron el paro nacional que empieza hoy, 21 de septiembre, y aseguran que, aunque son respetuosos del derecho a la protesta, "hacemos un llamado a la reflexión a todos los actores que convocan esta jornada sobre el grave

impacto que una movilización nacional, en medio de la actual coyuntura de la pandemia, no solo podría tener sobre la lenta recuperación de la económica y social, así como en la salud pública de todos los ciudadanos".
Así mismo, recordaron que este es un "delicado momento", y que por tanto deben entender, quienes convocan, pues "frenar la reactivación de las más diversas actividades económicas es retroceder en el camino que emprendimos la mayoría de los colombianos hacia la reactivación, impactando la generación de empleos, afectando el sustento de las familias y poniendo en riesgo la salud".
"Reiteramos que es importante continuar cuidándonos y protegiéndonos para controlar la propagación del virus. Evitar aglomeraciones y cumplir con los protocolos de bioseguridad y distanciamiento social, así como protestar de manera pacífica y respetando los derechos de todos los ciudadanos, también debe ser un compromiso permanente de todos", aseguró el documento entregado por el Consejo, en cabeza de Sandra Forero.
