Diseñadores y marcas colombianas participarán en la semana de la Moda de Beijing

 Colombianos, en semana de la Moda de Beijing. Semana dedicada a la comida mexicana. Tommy Hilfiger trae las  tendencias de los 90. 

Del 15 al 22 de septiembre se llevará a cabo la Semana Virtual de la Moda de Beijing en la que participan 13 marcas colombianas que mostrarán todos sus diseños de última colección. Las marcas seleccionadas fueron: Azulu, Daniella Batlle, Infinita Estampa, Ornella Franchi, Experimental Couture, Najash, Phax, Uaía, Lugó Lugó, Cosita Linda, Juan Pablo Socarrás, La Petite Mort y Diana Taborda.
El festival gastronómico Amor a la Mexicana llega a su fin este 27 de septiembre, por lo que dedicará su última semana exclusivamente a los tacos como parte de homenaje a este plato icónico. 
La marca internacional Tommy Hilfiger busca retomar los diseños y la moda que se veía en los años 90 como un homenaje a la época que describen como “llena de audacia y movimientos jóvenes, looks descomplicados y rebeldía llena de color”. Busca revivir el concepto de Pretty woman con los famosos mom jeans de talle alto que se pueden combinar con estampados fuertes hechos de varios colores.
