El dólar se apreció frente al peso y cerró la semana pasada en un precio promedio de $3.725

Los precios del crudo fueron afectados por el anuncio de Libia que llevaría a reanudar la producción tras un bloqueo de ocho meses

El viernes, el dólar cerró la semana a un precio promedio de $3.725,40, lo que representó un alza de $10,75 frente a la tasa representativa del mercado, que se ubicó en $3.714,65.
En mercados internacionales, la divisa estadounidense perdió terreno contra el yen por quinto día seguido. Los nervios de los inversionistas antes de las elecciones presidenciales de Estados Unidos en noviembre y las tensiones entre Pekín y Washington habrían afectado al índice dólar.
En cuanto a los precios del petróleo, el barril de WTI subieron a US$41,11, mientras que el de Brent cayó a US$43,15. Durante la semana, los precios del crudo fueron afectados por el anuncio de Libia que llevaría a reanudar la producción tras un bloqueo de ocho meses.
