El dólar se fortalece frente al peso colombiano por aumento de la aversión al riesgo en el mercado

Los precios del barril de petróleo caen más de 1,7% por potencial regreso de producción de crudo en Libia y mayores casos de covid

A las 8:05 a.m., la divisa inició su jornada en un precio promedio de $3.778,83 y registró una caída parcial de $53,46 frente a la tasa representativa de mercado (TRM), que para hoy estará en $3.725,37.
La apertura de la moneda fue de $3.780 y en los primeros minutos del día se habían realizado nueve transacciones por un monto superior a US$2,25 millones.
El yen tocó un máximo de seis meses frente al dólar el lunes, avanzando por sexta semana consecutiva ante la moneda de Estados Unidos en medio de un declive de las bolsas, lo que llevó a los inversores a buscar seguridad en la moneda japonesa.
"El imparable aumento de casos de covid-19 a nivel global está afectando a la confianza al comienzo de la semana de operaciones, ya que los inversores dudan cada vez más de sus optimistas predicciones sobre la recuperación", dijo a Reuters Raffi Boyadjian, analista de XM.
Por ello, la confianza de los inversionistas ha sido golpeada por la amenaza de una segunda ola de restricciones y cuarentenas en Europa, así como de denuncias de acciones fraudulentas de los grandes bancos internacionales y una nueva amenaza de caos político en Estados Unidos.
Los precios del crudo caían el lunes, debilitados por el posible retorno de la producción de Libia y un aumento de casos de covid-19 que generaban temores sobre la demanda global, aunque el mercado recibía respaldo de una tormenta tropical que amenazaba con interrumpir el bombeo en el Golfo de México.
Sobre las 8:09 a.m., el barril de WTI disminuía 1,97%, hasta US$40,36, mientras que el de Brent caía 1,69%, hasta US$42,42.
