El dólar volvería a precios de finales de julio durante esta semana, según los analistas

La tasa de cambio se cotizaría en promedio a $3.739 por las crecientes tensiones entre Estados Unidos y China, así como por la volatilidad

En las últimas jornadas, el peso colombiano perdió valor frente al dólar debido a la incertidumbre en los mercados respecto a la velocidad a la que se recuperará la economía global. Por ello, después de cotizar por debajo de $3.700 a principios de la semana, la tasa de cambio cerró la semana pasada en $3.730.
“Tras la reunión de la Reserva Federal donde la entidad no entregó información adicional que pudiera sostener los mercados en niveles máximos, el cierre de la semana terminó siendo negativo para los activos de mayor riesgo”, dijo Francisco Chaves, director de estrategias e investigaciones económicas de FiduOccidente.
De acuerdo con los analistas consultados por LR, el precio promedio al que se negociará la divisa estadounidense en la semana que hoy inicia sería de $3.739, un valor que no se tocaba desde finales de julio.
Gabriel Granados Álvarez, director de investigaciones económicas de Fiduprevisora, mencionó que se espera que esta semana “continúe el comportamiento negativo de los mercados externos que se ha venido consolidando en los últimos días. Sin embargo, se espera que sea una semana relativamente tranquila, principalmente, a raíz de pocas publicaciones”.
Edward Moya, analista senior de mercados de Oanda, explicó que el dólar también podría aumentar producto de una mayor aversión al riesgo entre los inversionistas.
“El dólar podría repuntar, ya que las crecientes tensiones entre Estados Unidos y China podrían mantener alta la demanda de bonos del Tesoro estadounidense”, mencionó. Sin embargo, agregó que la perspectiva de esta divisa es de una mayor debilidad para el próximo año.
Otro aspecto que impactaría la negociación en los mercados es la elección presidencial en Estados Unidos. Andrés Herrera, gerente de portafolio de Colfondos, señaló que, a medida que se acerquen estos comicios, se espera que la volatilidad se mantenga en el corto plazo.
“Sin embargo, en el largo plazo esperamos que la tendencia del mercado accionario estadounidense continúe al alza, el mercado de deuda continúe exhibiendo tasas bastante bajas, y que el dólar a nivel mundial permanezca en su tendencia de menor fortalecimiento, bajo el contexto de alta liquidez a nivel mundial, y las expectativas de que esto continúe por lo menos en los próximos tres años”, resaltó.
En lo que se refiere a los precios del crudo, los analistas proyectan que el barril de WTI se ubicará en US$41,2, ligeramente por encima del precio de cierre de Reuters el viernes. La producción de los países de la Opep y sus aliados podría presionar el precio.
“Las menores perspectivas en la demanda han ocasionado un retroceso en las cotizaciones internacionales. A pesar de que el Ministro de Energía saudí reiteró el compromiso del cartel para cumplir con los recortes al suministro, el levantamiento del bloqueo petrolero en Libia, declarado por el Ejército Nacional Libio desde el 17 de enero, podría minar todavía más la recuperación de los precios”, explicó José Luis Mojica, analista de investigaciones económicas de Corficolombiana.

Esta semana, el Colcap estaría en 1.202 unidades, en promedio, de acuerdo con las proyecciones de los analistas consultados. El principal índice de la Bolsa de Valores de Colombia (BVC) se mantendría por encima de los 1.200 puntos, pues el viernes cerró en 1.206 unidades. Edward Maya, analista senior de mercados de Oanda, señaló que este índice podría tener apoyo del Banco de la República y regresar a los 1.255 puntos de principio de mes, si en la próxima reunión vuelven a reducir las tasas de intervención. “La inflación y la actividad económica han sido decepcionantes. Si las perspectivas disminuyen aún más, todavía tienen municiones”, dijo.
