El joven Tadej Pogacar se convirtió en el primer esloveno en ganar el Tour de Francia

El corredor de Emiratos Árabes, que cumplirá 22 años el lunes, es el más joven en ganar la carrera desde Henri Cornet en 1904

El joven Tadej Pogacar se convirtió en el primer esloveno en ganar el Tour de Francia luego de que conservó el maillot amarillo de líder de la general en la vigésimo primera y última etapa el domingo.
El corredor del Equipo Emiratos Árabes Unidos, que cumplirá 22 años el lunes, es el más joven en ganar la carrera desde Henri Cornet en 1904.
 con una actuación monumental en la contrarreloj del sábado, también ganó la camiseta blanca de mejor corredor menor de 25 años y la de lunares para el mejor en la montaña.
"Es una sensación increíble, estar de pie aquí en París en la cima del podio. Fueron tres semanas impresionantes, un viaje increíble", dijo Pogacar.
"Quiero agradecer a todos los que lo hicieron realidad. Fueron tres semanas memorables en los caminos franceses, con un público increíble".
Roglic terminó en segundo lugar, con el australiano Richie Porte en el tercero.
 en una de las actuaciones individuales más brillantes de la historia reciente del Tour, dejando estupefacto al equipo de Roglic, el Jumbo-Visma.
En tanto, Sam Bennett se convirtió en el primer irlandés desde Sean Kelly en 1989 en ganar la camiseta verde de la clasificación por puntos, y quien además se llevó la última etapa del Tour con una poderosa demostración de fuerza en el sprint en los Campos Elíseos, donde sólo se permitió participar a 5.000 aficionados como precaución contra el coronavirus.
Las autoridades sanitarias francesas reportaron 10.569 casos nuevos confirmados de COVID-19 el domingo, una baja desde el incremento récord del día anterior, de 13.498
