El próximo año el emprendimiento Pescuezo retomará sus planes de expansión a México

El gerente de la compañía explicó que las ventas digitales han apalancado el bienestar de la compañía, pasando de representar 5% antes de la pandemia, a crecer más 120% actualmente

La pandemia ha detenido y aplazado diversos planes empresariales que se esperan ser retomados el próximo año, como el de Pescuezo, pues según explicó el gerente, Andrés Combariza, el año pasado iniciaron el proceso para llegar a México, pero tuvieron que aplazar los planes y en 2021 retomarán la expansión.
Han sido tiempos difíciles, sobre todo porque la responsabilidad de nuestros empleados y sus familias, con un escenario incierto, no es sencillo.
Aún así, hemos enfrentado las cosas muy bien, con un crecimiento de casi 20% en nuestras ventas, esto apalancados totalmente en la página web.
Antes de la pandemia, las ventas en digital representaban cerca de 5%, ahora estas llegan a más de 120% de lo que vendíamos.
Todas las prendas son barreras y hay estudios que muestran los diferente niveles de seguridad. Por ello, lanzamos dos productos especiales para la pandemia, el plumón y la plumera, que cuentan con filtro FFP1, que es anti partículas.
La plumera viene de a dos capas, mayor protección, pero además tiene un bolsillo que le permite adicionar un tapabocas quirúrgico. Sin embargo, no hay una barrera 100% efectiva.
Siempre buscamos cómo divertirnos, hemos sacado hasta perfumería. Actualmente estamos haciendo unas pruebas para hacer una línea pollito bebé, inspirada en nuestra hija y en sus necesidades.
Exportamos pescuezos a Estados Unidos, España, Chile, Perú, y Brasil, también hemos enviado algunos a Australia, Ecuador y México, un mercado que nos interesa bastante.
Después del fortalecimiento digital tenemos el proyecto de México, que esperamos sea nuestro segundo gran vuelo. Habíamos empezado en 2019, visitando el país en ferias y eventos, conociendo el mercado y a su gente. Esperamos retomar el proceso y llegar el próximo año.
La alianza más grande que tenemos ahora es con Torrenegra. Pescuezo es un gallinero bastante líquido, es un negocio muy sano, y por eso Torrenegra se alío con nosotros, pero ellos no invirtieron, ni son propietarios.
Con las aceleradoras, el trato es diferente. Ellos reciben un beneficio económico por el crecimiento de facturación que tenga la compañía.
Cuando dices que eres de Colombia y tienes telas colombianas, te aman. Además, afortunadamente, el nombre es una palabra latinoamericana que genera risas y burla, eso une a las personas a nuestra marca.
En Colombia lo difícil no es emprender, sino ser legal, porque hay muchas trabas. Hay muchos empresarios que ven mayores facilidades en la “ilegalidad”, porque hacer las cosas correctamente implica mucha burocracia y eso no debería ser así, las personas deberían preferir ser legales y que sea más fácil y beneficioso.
