En Cátedra LR, Ricardo Jaramillo dará recomendaciones para emprendimientos agropecuarios

Ricardo Jaramillo Gaviria, presidente de la junta directiva de Agrofuturo hablará de cómo emprender en el agro y ser exitoso

El próximo jueves 24 de septiembre a partir de las 3:00 p.m. en Cátedra LR, Ricardo Jaramillo Gaviria, presidente de la junta directiva de Agrofuturo, presentará una serie de consejos y recomendaciones para que los emprendimientos agropecuarios sean exitosos.
Jaramillo es conferencista TED X de la Universidad Zamorano sobre agro, tecnología y talento humano en el sector agropecuario.
Vale destacar que Agrofuturo fue seleccionado dentro de las 15 empresas más innovadoras del mundo en el programa GistTech 2016 en Silicon Valley con la plataforma de compras inteligentes de agro insumos, y seleccionado como emprendedor Endeavor en 2014.
