Estas son las petroleras interesadas en los pilotos de fracking que se habilitarán en 15 días en el país

Ecopetrol, Exxonmobil y ConocoPhillips estarían interesadas en participar en los proyectos. El 23 de noviembre se hará la adjudicación 

En aproximadamente dos semanas la Agencia Nacional de Hidrocarburos (ANH) abrirá la fase de habilitación para las empresas interesadas en los pilotos de fracking. Será un nuevo proceso en el que la entidad analizará varias propuestas, con el objetivo de definir quiénes serán los contratistas que desarrollarán todo el proceso de investigación en dos cuencas clave de estos yacimientos: Cesar - Ranchería y Valle Medio del Magdalena.
La nueva convocatoria, que prevé definirse a más tardar el 23 de noviembre - día en el que se adjudicarán los contratos-, será el punto de partida para que las petroleras interesadas inicien formalmente el trabajo con las comunidades, su relación en los territorios y la solicitud de la licencia ambiental ante la Anla.
Aunque aún no se conocen todos los interesados en el proceso, fuentes del sector destacaron que ya hay varios jugadores del mercado que han mostrado interés en el desarrollo de los proyectos pilotos de investigación integral (ppii). Se trata, de hecho, de Ecopetrol, ExxonMobil y ConocoPhillips, que ya se han venido preparando en los últimos meses para desarrollar toda la investigación en esas dos cuencas.
Ecopetrol, por ejemplo, ya ha mostrado su interés en el Valle Medio del Magdalena. “Estamos atentos a participar en el proceso competitivo que ha anunciado la ANH de asignación de los Contratos Especiales de Proyectos de Investigación (Cepi) para el desarrollo de los Proyectos Piloto de Investigación Integral (ppii), por lo cual estamos a la espera de los términos de referencia definitivos que establezcan las condiciones contractuales”, dijo Ricardo Gómez, vicepresidente de yacimientos no convencionales de Ecopetrol.
El directivo destacó que han estimado realizar inversiones de hasta US$127 millones para los Ppii. “Los tiempos dependerán de lo que se establezca en la regulación, pero, como hemos dicho antes, lo importante no es hacerlo rápido, sino hacerlo bien”, añadió.
ExxonMobil, por su parte, estaría ultimando los detalles para concretar su alianza con Ecopetrol. Al cierre de la edición, la empresa no contestó una serie de cuestionamientos de LR. Sin embargo, Gómez destacó que están “trabajando en la consolidación de esa alianza que, de lograrse, permitiría que contáramos con la experiencia de una de las compañías más grandes del mundo y de mayor experiencia en la operación de los yacimientos no convencionales”.
Otra de las empresas es ConocoPhillips Colombia, que, al mando de Álex Martínez, country manager, ha ejecutado desde hace mucho tiempo un trabajo importante con las comunidades donde opera. De hecho, Martínez le confirmó a LR hace unos meses (antes de la pandemia) que se analizaban invertir US$100 millones en dos pilotos.
“Si bien cálculos preliminares de la ACP indican que para los proyectos piloto integrales de investigación se requerirá una inversión inicial para la fase exploratoria de alrededor de US$650 millones en los primeros años de los proyectos, el valor de la inversión estaría determinado por las regulaciones definitivas, los requerimientos en cuanto a proyectos y pozos para la evaluación de la técnica, y de la complejidad del cumplimiento de los requisitos que estas estipulen”, destacó Francisco Lloreda, presidente de la ACP.
Carlos Leal, presidente de la junta directiva de Acipet, destacó que, por ahora “de llegarse a dar la adjudicación en noviembre, se esperaría que a partir del segundo semestre de 2021 se iniciara la perforación de los pozos”.
En concreto, la ANH explicó que serán tres fases en el cronograma antes del día de la adjudicación de los contratos piloto. Entre el 5 y 9 de octubre será la presentación de los documentos para obtener la habilitación de los participantes, mientras que el 29 del mismo mes será la presentación de propuestas. Así, desde el 23 de noviembre se celebrarán los contratos, los cuales, según la entidad estarán bajo el marco de un Contrato Especial de Proyecto de Investigación (Cepi), que se firmará bajo consorcio o solo la empresa que quede con la asignación.
