Estos son los destinos destacados para recorrer el mundo durante 2021 según informe Condé Nast

Condé Nast publicó este año la lista de las que se pueden considerar las nuevas siete maravillas del mundo por ser destinos únicos 

Condé Nast es una de las publicaciones más famosas del mundo entorno al turismo y acabaron de revelar la lista de las que consideran las nuevas siete maravillas del mundo respondiendo a las tendencias en viajes internacionales para 2021.
En la lista figuran Bahía Mosquito en Puerto Rico en puesto número uno; Cueva Son Doong en Vietnam; el Cráter Barringer de Estados Unidos; Fosa de las Marianas en Islas Marianas; e
Si bien aún no se reactiva el turismo internacional por las restricciones y limitaciones que impone la pandemia, se espera que para mediados del próximo año estos destinos turísticos estén normalizados, pues se espera que con la apertura de los aeropuertos el turismo se enfoque primero en lo local, antes de los viajes de días por continentes.
Román Aguilera, director del laboratorio Wobi-mob, explicó que desde que se anunciaron las aperturas de aeropuertos nacionales, en internet las búsquedas se enfocaron precisamente en las cotizaciones a destinos dentro de los mismos departamentos. Las personas en este momento están pensando en salir pero hacerlo cerca, porque todavía hay bastante incertidumbre de un rebrote.
“Por esta razón es que los glampings están con tarifas más altas que las de hoteles tradicionales.
 Las personas están cansadas de estar encerradas, pero no quieren salir ya al otro lado del mundo, sino primero con algo de cautela hacerlo en su misma región”.

En Bahía Mosquito en Puerto Rico da uno de los espectáculos más especiales del mundo, la bioluminiscencia; un fenómeno que solo ocurre en seis puntos del planeta, pero que en este en particular se pueden ver los colores mucho más vivos y fuertes.

Este lugar fue descubierto en 2009 y desde ese momento no ha dejado de encantar, se trata de la cueva más grande del mundo. Mide más de nueve kilómetros de largo, tiene 200 metros de alto y otros 175 metros de ancho.



Este es el lugar más profundo del mundo, si bien nadie ha logrado llegar hasta el fondo, la mayor profundidad registrada es de 11.000 metros. Es conocido como el Abismo de Challenger y esta en medio de una zona poco profunda.

El glaciar Ruth en Alaska es uno de los lugares más desconocidos del mundo y está conformado por un grupo de montañas que rodean el Sheldon Chalet, un pequeño hotel que desde este año puede ser visitado por turistas.


. La Nasa ya anunció la posibilidad de visitar la Estación Espacial Internacional por lo que ahora sería un destino turístico único.

En Belice se encuentra una de las ruinas mayas más históricas y conservadas del mundo; además es una de las mejores que construyeron con más de 77 kilómetros cuadrados de extensión en los que se ubican las ruinas de una ciudad.

Bora Bora, las islas Seychelles y Cayo Musha son los líderes de estos destinos pues las estrellas del mundo de la música y el entretenimiento los tienen como predilectos para sus vacaciones gracias a la tranquilidad que representan.

Las islas Fiji y la Toscana italiana son conocidos por tener los mejores paisajes y escenarios para vivir momentos románticos, además la poca disposición de espacio hace que el hospedaje sea de los más costosos del mundo.

París, Nueva York, Dubai y Oslo son por excelencia algunos de los destinos más caros del mundo para hacer turismo, esto debido a que en estos lugares se puede hospedar en islas artificiales y esquiar en un desierto.
