Forma más rápida de recuperación en el país es el apoyo del consumo de bienes de origen nacional

Challenger, una de las empresas que lidera la categoría de línea blanca en el país, apostó en medio de la pandemia por los canales digitales

Según Euromonitor, las empresas nacionales lideran el mercado de línea blanca, un negocio que movió $3,6 billones en 2019. Challenger es una de esas compañías que cada año, por medio de lanzamientos de productos, crece su participación.
Si bien la pandemia impactó las ventas de la empresa, en junio, julio y agosto han visto una rápida recuperación, impulsada por los días sin IVA y por el canal digital. Así lo expresó Juan Carlos Bazzani, gerente general de Challenger.

Veníamos cumpliendo presupuestos de manera satisfactoria. En marzo por la pandemia se complicó el negocio, abril fue un mes desastroso, en mayo reabrimos la empresa, pero igual fue muy complicado. Junio, julio y agosto han sido meses incluso por encima de lo que esperamos en materia de recuperación.
La venta de estos tres meses ha sido como si no hubiera habido covid. Sin embargo, los otros meses de impacto no se van a recuperar. Creemos que al final del año, el presupuesto no se va a cumplir y estará a 80% de ejecución. Es decir, tendríamos un decrecimiento con respecto a 2019 entre 3% y 5%.

Ha habido muchos factores que han ayudado. El primero es que uno de los canales más importantes, que es el de las grandes superficies, nunca cerró. El segundo aspecto fue que vimos un repunte importante en la venta de canales digitales. Además, la pandemia ha cambiado los hábitos de consumo de los hogares. El confinamiento ha hecho que los hogares disfruten la vida diferente. Eso ha llevado a que tengan más entretenimiento en casa y la televisión juega un papel importante. También se come más en casa, lo que implica invertir en nevera o estufa nueva. Vemos rezago en el canal de la construcción, una desaceleración importante. Las obras se han visto afectadas. Nuestro canal especializado, distribuidores de electrodomésticos que no están en grandes superficies, también se han visto afectados.

Los días sin IVA sí han aportado, sobre todo por el tema de ventas digitales. Creo que ha sido un ejercicio interesante.

La participación la hacemos a través de los marketplace de los distribuidores. Venta digital como tal no teníamos. Las ventas del día sin IVA para de nuestros productos a través de Alkosto, Éxito, entre otros, fueron de 600% o 700%. Fueron crecimientos absurdos, pero porque éramos muy pequeños. Esto nos hizo direccionar recursos y estrategias en fortalecer canales digitales.

Sí, por su puesto. Estamos en ese proyecto y esperamos sobre octubre salir con el canal digital propio.

Falta un papel más decido de incentivo. La Andi trabaja mucho en ese tema. Hay que incentivar al consumidor y no solo es una tarea de sector privado, sino del Estado. Hay que llegar al consumidor con el sentimiento de apoyo a la industria nacional en todos los sectores. Hay que generar una conciencia colectiva de que la manera más rápida para la recuperación de esta crisis es un apoyo decido del consumo de bienes y servicios de origen nacional.

Las líneas que tienen mejor comportamiento son la de vídeo, lavadoras y aires acondicionados. El tema de lavado porque la gente pasa mucho en la casa. La línea blanca en general. Lo que vemos es que la categoría de video viene migrando a pulgadas más grandes.
