Gobierno Nacional emitió directiva presidencial con la que pone la lupa a la facturación de proveedores

El documento señala que las entidades deberán asegurarse, antes de contratar con un tercero, si este está obligado a facturar electrónicamente

Desde que el Gobierno Nacional empezó a introducir la factura electrónica en el país, cada vez son más empresas que ya están acudiendo a este tipo de proceso, el cual, próximamente, será requisito único y ya está presente en más de 180.000 firmas.
A esto se sumó el presidente Iván Duque, tras emitir una directiva en la que se dan los lineamientos para el pago de proveedores del Estado. Con esto, de ahora en adelante, las compañías que tengan un vínculo con la Nación y estén obligadas a facturar electrónicamente, deberán emitir el documento correspondiente, el cual deberá estar debidamente certificado por la Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales (Dian).
“Con el fin de dar cumplimiento a las disposiciones legales, impulsar la factura electrónica con validación previa, combatir las problemáticas generadas por la evasión de los impuestos del orden nacional administrados por la Dian se dan las directrices señaladas”, 
En este sentido, cualquier entidad pública de la rama ejecutiva de orden nacional deberá constatar, previo a la contratación de bienes y servicios, si este está obligado a facturar electrónicamente, y de estarlo, la entidad contratante incluirá en el acápite correspondiente a “obligaciones del proveedor o contratista”, la presentación de la factura electrónica validada previamente por la Dian.
Frente a esta medida, el abogado tributarista, Nicolás Carrero, aseguró que es una muy buena decisión. “La Dian viene enfrentando las problemáticas de evasión, elusión e informalidad con herramientas tecnológicas como la factura electrónica que le permiten a través de grandes bases de datos, inteligencia artificial y demás, recaudar una gran cantidad de información y de impuestos”.
Para los contratos que ya están en ejecución y que no contienen la mencionada medida contractual, las entidades públicas deberán, al momento de efectuar el trámite del pago de bienes o servicios contratados, exigir a esos proveedores o contratistas la expedición de la factura electrónica validada por la Dian. Esto, de acuerdo con las fechas determinadas en el calendario de implementación.
