La economía uruguaya presentó una caída de 11% durante el trimestre más duro por la pandemia

El comercio, la hotelería y los restaurantes fueron los sectores más afectados con una caída trimestral de -31,4%

En línea con lo que esperaba el consenso de los analistas privados y el propio gobierno, la economía uruguaya cayó 11% en el trimestre abril-junio, el período donde la pandemia golpeó con más fuerza a distintos sectores de actividad.

De acuerdo al informe de Cuentas Nacionales que divulgó este viernes el Banco Central, el PIB cayó 9% durante primer trimestre respecto al primero y 10,6% en la comparación interanual.
El comercio, hoteles y restaurantes (-31,4%) fue el sector que sufrió el mayor golpe en el segundo trimestre en la comparación interanual, mientras que la industria manufacturera se contrajo 14,3%. También cayó la construcción (-6,5%) y el agro (-4,2%).
La ministra de Economía Azucena Arbeleche había declarado en la Expo Prado que el gobierno esperaba una contracción de la actividad algo inferior a la que se había manejado en un principio y que lo peor "habría quedado atrás", aunque precisó que si bien el país está en recuperación no quiere decir que la crisis sanitaria esté superada.
Arbeleche añadió que en este tercer trimestre del año (julio-setiembre) "ya estamos con una recuperación" y lo justicó en tres indicadores, además del repunte en la venta de vehículos 0 km de los últimos meses. Enumeró que la comercialización de combustibles "muestra esta recuperación", como también la industria manufacturera y la recaudación de la Dirección

General Impositiva (DGI), que cayó comparado a 2019, pero esa retracción es "mucho más chica" a las de los meses anteriores.
