La emisión de primas de seguros generales solo creció 1,92% en el primer semestre de este año

En el mismo periodo, los pagos por las pólizas de seguros de vida ascendieron a $7,31 billones, 0,11% más que lo registrado en 2019

Con la publicación de las cifras del sector asegurador en el primer semestre, se evidenció aún más las consecuencias de la pandemia y de las medidas que se implementaron para disminuir su propagación, pues el crecimiento de la emisión de primas, es decir el aporte económico que le paga el asegurado a las compañías de seguros, no fue negativo, pero fue más bajo de lo usual.
A junio, en seguros generales, la emisión de primas llegó a $6,93 billones, 1,92% por encima de los $6,80 billones que se lograron en el mismo periodo del año pasado.
De las 25 aseguradoras que ofrecen 
 generales, Sura fue la que emitió más primas, pues alcanzó $1,15 billones.
Carlos González Posada, vicepresidente de Seguros Sura, señaló que, a pesar de los retos, la aseguradora cuenta con la solidez financiera para seguir entregando soluciones a sus clientes, pues han mantenido una estabilidad en el ingreso financiero, cumpliendo con el presupuesto de principio de año en un 96%.
“Este es un año para afianzar la capacidad de prever los cambios que vendrán, y para seguir construyendo sostenibilidad en el largo plazo que nos permita seguir entregando bienestar y competitividad a personas y empresas” dijo González, quien recordó que durante este periodo la aseguradora lanzó la póliza para auto cuyo valor depende del uso del vehículo y del riesgo del conductor.
Las otras firmas que hacen parte del top cinco con mayores emisiones de primas son Seguros del Estado, por $711.650 millones; Axa Colpatria, por $547.394 millones; Seguros Mundial, por $469.450 millones, y Seguros Bolívar, por $456.707 millones.
Juan Enrique Bustamante, presidente de Seguros Mundial, resaltó que el crecimiento de la aseguradora en estos ingresos se debió a que digitalizaron el Soat y otras pólizas, lo que llevó a que las ventas en plataformas web aumentaran.
“En cuanto inició la crisis, sabíamos que era necesario migrar a lo digital y entregar seguros que cubrieran las necesidades reales de los colombianos”, expresó.
Por el lado de los seguros de vida, su emisión de primas en el primer semestre del año tuvo un aumento de 0,11%, pues pasaron de $7,30 billones a $7,31 billones.
De las 18 aseguradoras que ofrecen pólizas de vida, Sura lideró nuevamente el ranking de emisión de primas a junio, pues logró $2,33 billones.
En el listado le siguen Seguros Alfa, con $1,49 billones; Seguros Bolívar, con $957.999 millones; Positiva Compañía de Seguros, con $575.645 millones, y Axa Colpatria, con $422.643 millones.
Jorge Enrique Pinillos, vicepresidente de negocios de Positiva Compañía de Seguros, explicó que, por la composición de su portafolio de productos, la pandemia afectó a la aseguradora en dos formas principalmente para mitad de año. Una fue un elevado volumen de solicitudes de prórroga y la otra fue la caída fuerte en el volumen de primas devengadas por el ramo de riesgos laborales debido a la inactividad de varios sectores de la economía.
“La incertidumbre financiera en varios sectores de la economía, que han comenzado a apretarse el cinturón, y la limitación de liquidez de algunos sectores por su falta de ingresos, han llevado a que soliciten prórrogas que les permitan tener una erogación menor por concepto de primas, pero mantener el aseguramiento vigente y renovar a finales de año cuando haya un poco más de certidumbre”, dijo.
En total, en el sector de seguros se emitieron primas por $14,24 billones.

De las compañías de seguros generales, las que más crecieron en emisión de primas durante el semestre fueron Zurich Colombia (184,71%), Segurexpo de Colombia (144,84%), Nacional de Seguros (91,20%), JMalucelli Travelers (68,73%) y Berkley (26,34%). Por el lado de las empresas que venden seguros de vida, las que más crecieron estos seis meses en ingresos fueron BMI Seguros (94,93%), Aurora Vida (52,25%), Pan American Life (29,84%), Seguros Bolívar (16,68%) y Bbva Seguros (10,41%).
