La fundación Mi Sangre coordina una campaña para construir paz con jóvenes líderes del país

La campaña de la organización, ‘y si la paz te toca’, espera incentivar actos de reconciliación de jóvenes y diferentes comunidades

“Creemos en el poder transformador de los jóvenes, sabemos que las nuevas generaciones son protagonistas en la construcción de una cultura de paz y como Fundación los acompañamos en su camino de liderazgo para el cuidado de lo público, 
Cock le contó a LR de una nueva campaña que apoyan en compañía de otras fundaciones y que busca que este 21 de septiembre, que se celebra el Día Internacional de la Paz, impulse varias actividades para apoyar el diálogo social.
La Fundación explicó que la iniciativa nace de Weaving Lab, y llega a la región gracias a la colaboración de diferentes organizaciones como Mi Sangre, Fundación TAAP, Fundación Gratitud, Fundación OpePA, Colombia Cuida a Colombia, Ashoka, entre otras, y la idea es abrir posibilidades de educación para niños y niñas del país en diferentes ámbitos.
La iniciativa comprende una serie de acciones como conversaciones, encuentros virtuales, contenidos con kits pedagógicos, libros, cursos, recomendaciones, audios, vídeos y artículos liberados por diferentes aliados para descarga libre a través de su página web, dado que además de las fundaciones participantes hay algunas empresas que apoyan la iniciativa con recursos que pueden ayudar a mejorar la experiencia de los estudiantes.
Fundación Mi Sangre además trabaja con la Red de Jóvenes Constructores de paz, una iniciativa que ellos manejan con un grupo de 72 líderes del país, que se conectan y trabajan de forma colaborativa para fortalecer su liderazgo e iniciativas respecto a los cambios y transformaciones de su territorio.
, afirman desde la Fundación respecto al trabajo que han realizado con la Red de Jóvenes Constructores de Paz.
El programa ‘Y si... la paz nos toca’ suma en su agenda de actividades de hoy un conservatorio sobre participación política juvenil y construcción de paz liderado por los fundadores de la Fundación, el cantante Juanes y Catalina Cock.
Además, el proceso incluye un diálogo entre jóvenes líderes sobre el impacto de su participación en escenarios políticos frente a grandes retos que enfrenta el país como el asesinato sistemático de líderes, la corrupción, la desconfianza en las instituciones, el riesgo de la democracia, la ausencia de espacios efectivos de participación, la estigmatización de la protesta juvenil y la polarización.
En este conversatorio también se presentará el “Manifiesto Jóvenes activos por la vida” una declaración pública que espera sumar muchas más voces y firmas para reafirmar que todas las vidas importan.
Ese mismo día, en simultánea, el evento se sumará a la gran Radiotón sonidos de la paz, una jornada continua de 12 horas de transmisión en directo a través de emisoras comunitarias, web y tradicionales. De igual forma durante la jornada se tendrán varios llamados a la acción por medio de vídeos tipo challenge para que los estudiantes respondan y compartan sus ideas sobre temas como: ¿Si imaginamos una educación diferente?, 
En otras actividades también resalta la del sábado 26 de septiembre, que será un acto simbólico de faroles que se elevarán en simultáneo en por 25 municipios de Colombia a fin de conmemorar la vida de los jóvenes líderes sociales. En esta misma fecha se harán actividades virtuales con las mismas comunidades como murales y pegatón de posters y stickers.
Los eventos se llevarán a cabo de manera virtual y respondiendo a todas las medidas de bioseguridad para los que sean presenciales.
La fundación desde el inicio de la pandemia ha desarrollado actividades con sus diferentes equipos de trabajo utilizando medios digitales como vídeo llamadas para no dejar de lado el desarrollo de los jóvenes.
 y vincularse a conmemorar el Día Internacional de la Paz y de esta manera invitar a la ciudadanía a unirse a este llamado”, explicaron los voceros de la fundación.
Entre tanto, cerca de 40 jóvenes líderes y sus organizaciones se han vinculado a la campaña en municipios y ciudades como: Cali, Valledupar, Quibdó, Medellín, Montería, Barranquilla, Yopal, Sogamoso, Paipa, Cartagena, Turbaco, Apartadó, Turbo y Guarne.
