La minorista de artículos de oficina Office Depot de México cerró sus tiendas en Colombia

Las actividades de la firma en el país consistían en la operación de tres tiendas, un centro de distribución y una planta de producción

La minorista de artículos de oficina Office Depot de México decidió abandonar el mercado colombiano y deshacerse de sus activos en aquella nación, informó su matriz, el Grupo Gigante.
Las actividades de la firma en el país sudamericano consistían hasta hace poco en la operación de tres tiendas, un centro de distribución y una planta de producción de papel, agregó el mexicano Grupo Gigante en un comunicado el domingo por la noche.
La empresa dijo que la decisión responde a planes estratégicos de la compañía.
Al cierre del año pasado, el negocio en Colombia representó casi un 3% de los ingresos consolidados de Office Depot de México, con operaciones también en Centroamérica y Chile.
Grupo Gigante, cuyas acciones son de baja bursatilidad en la Bolsa Mexicana de Valores, compró en 2013 a su socio estadounidense Office Depot la totalidad de su unidad en el país.
Entre su portafolio de marcas se encuentran, además, el negocio local de las cadenas de restaurantes Panda Express y Shake Shack, así como las tiendas de electrónicos Radio Shack de México
