Las acciones de la empresa Vanti salen de la Bolsa de Valores de Colombia este jueves con autorización

Entre los accionistas que vendieron su participación en la empresa de gas en la OPA estuvieron Corficolombiana y las cuatros AFP

Este jueves 24 de septiembre, las acciones ordinarias de Vanti (Gas Natural) saldrán de la Bolsa de Valores de Colombia (BVC). La solicitud de cancelación voluntaria, que ya fue autorizada por la Bolsa, se hizo después de que el principal accionista de la empresa de gas realizara una oferta pública de adquisición (OPA) por dichas acciones, entre junio y julio de este año.
Tras esta operación, Gamper Acquireco II, el principal accionista, se quedó con 74,95% (27,67 millones de acciones) de la compañía.
Considerando que el precio de compra de cada acción en la OPA fue de $72.696 y que los accionistas que aceptaron vender tenían 7,39 millones de especies, el accionista mayoritario de Vanti pagó $537.191 millones por dichas especies.
Gamper Acquireco II estaba dispuesto a pagar $1,17 billones por todas las acciones de la empresa, pues con la OPA buscaba adquirir desde una hasta las 16,64 millones de acciones ordinarias en circulación.
Entre los accionistas que vendieron su participación en la empresa estuvieron Corficolombiana y las administradoras de fondos de pensiones Protección, Porvenir, Colfondos y Skandia.
Grupo Energía Bogotá (GEB), el segundo accionista mayoritario con 9,23 millones de acciones, no aceptó vender su participación de 25%.
