Los profesionales del cambio venderán el euro a $3.848, en promedio, durante esta semana

La empresa Canacol anunció que pagará su dividendo el 15 de octubre y en la plataforma a2censo se puede financiar a Minca

En promedio, ocho de las principales profesionales del cambio venderán, esta semana, el euro en $3.848 y lo comprarán en $3.697. El dólar lo venderán, en promedio, a $3.553 y lo comprarán a $3.449. Cambios Vancouver venderá el euro a un menor precio ($3.815), así como es la firma que venderá más barato el dólar ($3.525). La venta de euro y dólar más caras estarán en Lleras Cambios y en Giros y Finanzas, respectivamente.

Canacol, cuyo CEO en Colombia es Charle Gamba, anunció que se decretó un pago de dividendo de 0,52 dólares canadienses ($1.469) por acción, que se pagarán el 15 de octubre, mientras que la fecha exdividendo para todos los accionistas será el 29 de septiembre. Para los accionistas que cotizan en la Bolsa de Colombia, el cambio se calculará según la tasa de cambio certificada por el Banco de la República.

Minca, la empresa de movilidad eléctrica, ya alcanzó un avance de 88,97% en la meta de recaudo que tiene en la plataforma a2censo, de la Bolsa de Valores de Colombia, cuyo presidente es Juan Pablo Córdoba. Minca lleva $266 millones y tiene una meta de conseguir $34 millones más. Hasta el momento, a2censo ha logrado 22 campañas exitosas tras financiar $3.568 millones. (cr)
