Megaobra del Canal del Dique será adjudicada el primer semestre de 2021

El mandatario dijo que el Canal del Dique hace parte del plan de reactivación económica del país denominado ‘Compromiso por Colombia’

En el marco del Diálogo Social Compromiso por el Futuro de Colombia, que se realizó  en Cartagena, el presidente Iván Duque anunció que la megaobra del Canal del Dique, considerada como la más importante de la década en materia de adaptación de cambio climático en América Latina, será adjudicada el primer semestre de 2021.
"El Canal del Dique permitirá la protección de la reserva marítima de Las Barbacoas, que es uno de los patrimonios más importantes que tiene el país para el mundo, es un proyecto emblemático. Lo vamos a dejar adjudicado y en funcionamiento para que sea una realidad en este Gobierno”, destacó el mandatario.
Duque resaltó que el Canal del Dique hace parte del plan de reactivación económica del país denominado ‘Compromiso por Colombia’.
De otro lado, el jefe de estado se refirió a la expansión del aeropuerto de Cartagena ‘Rafael Núñez’. “La expansión del aeropuerto Rafal Núñez de Cartagena tiene que ser una realidad para seguir manteniendo la competitividad de la ciudad, y la vamos a sacar adelante”, aseguró.
En cuanto a las iniciativas de infraestructura vial, el presidente se refirió a la conexión vial Cartagena-Barranquilla, la cual está en un avance del 93%. “Lo que nos queda es muy poquito”, indicó Duque, quien también habló de la reactivación de las obras de la Ruta del Sol III.
“Estamos entregando en los próximos tres o cuatro meses 40 kilómetros más y pueden tener la certeza que ese proyecto lo vamos a seguir impulsando para el desarrollo de la región”, agregó.
Sobre obras de infraestructura, Duque anunció que el Gobierno Nacional sacará adelante un documento Conpes para enfrentar el reto de la erosión costera.
“La erosión costera es el reto y el desafío más grande que tiene nuestra Costa Caribe, si queremos que se siga manteniendo como ese patrimonio y como eje central de ese nuevo petróleo que es el turismo. Y yo creo que hay que avanzar rápidamente con un Conpes, para enfrentar la erosión costera y buscar también la apropiación de recursos”, indicó el mandatario de los colombianos.
