Tpaga se convierte en la billetera móvil con más puntos de retiro disponibles en todo el país

La herramienta digital sobrepasó los 200.000 usuarios y amplió su red para tener más de 36.000 puntos a nivel nacional

 agregó más de 27.000 puntos para que los usuarios pueden retirar su efectivo, con lo que alcanzó los 36.000  y se convirtió en la de mayor puntos de retiro en todo el país.
La aplicación, que fue desarrollada por los mismos fundadores de Tappsi,  también logró superar los 200.000 usuarios hace unos días, hecho que se suma a la decisión de ampliar su red significativamente.
“Hoy más que nunca este servicio es esencial, ya que el gobierno, fondos de pensiones y hasta las mismas empresas financieras están buscando soluciones digitales para hacer entregas de dinero, tratando de llegar a todos los rincones del país “, Andrés Gutiérrez, fundador y CEO de Tpaga.
La herramienta permite a los usuarios pagar el Soat, recargar el celular, pagar los servicios públicos y pagar en puntos físicos, solo con su celular y sin contacto, con lo que un nuevo plus de la billetera móvil será la amplia red de retiro a lo largo del país.
Tpaga fue reconocida por la revista Fast Company como una de las 10 empresas más innovadoras del continente, por lo que busca brindar un servicio más completo a sus usuarios y aportar a la expansión de los nuevos servicios financieros.
