Universidad de Antioquia y Afidro lanzan Ideatón por la sostenibilidad financiera del Sistema de Salud

Con el fin de generar un espacio de co-creación regional para el desarrollo de propuestas innovadoras para la sostenibilidad financiera

Afidro, con su presidenta ejecutiva Yaneth Gina, anunció que el próximo 22 de septiembre, junto con la Universidad de Antioquia, llevará a cabo la Ideatón por la sostenibilidad del Sistema de 
 colombiano, con el fin de generar un espacio de co-creación regional para el desarrollo de propuestas innovadoras que apunten a dar solución a las necesidades de sostenibilidad financiera.
El evento que será gratis y manera virtual cuenta con alrededor de 4 ejes temáticos: generación de recursos, gestión eficiente del gasto en salud, mayor eficiencia en la prestación de servicios y fortalecimiento de la salud pública.
Según el comunicado oficial, se realizarán seminarios formativos para cada eje en el que podrá participar todo público. El evento espera en especial la presencia de aspirantes a solucionadores: miembros de la comunidad académica y de los ecosistemas de innovación de todo el país, entidades del sector salud, organizaciones sociales y entidades y empresas públicas y privadas.
Los solucionadores tendrán un proceso de formación durante cuatro meses con el acompañamiento del equipo del Programa Gestión Tecnológica - Unidad de Innovación de la Universidad de Antioquía.
La fase de co-creación se desarrollará en cinco etapas: Generación de capacidades, donde los solucionadores participarán en seminarios, charlas y talleres en torno a los retos, con expertos nacionales e internacionales; Ideación, donde los participantes tendrán la oportunidad de  estructurar su idea; Conformación de equipos según la idea a desarrollar; Perfeccionamiento, en la que los participantes deben materializar su idea a través de un prototipo conceptual; y Selección de finalistas, que será en febrero del 2021. Los equipos ganadores serán beneficiados con una bolsa de premios por $80 millones.
"La sostenibilidad financiera del sistema de salud es una responsabilidad de todos. Por eso, los invitamos a participar aportando ideas. Estamos convocando un grupo heterogéneo: estudiantes, actores del sistema de salud, emprendedores, profesores, organizaciones sociales, entidades públicas y privadas. Creemos que la diversidad, variedad de actores y mirada regional hará que la Ideatón sea una experiencia exitosa", destaca Yaneth Giha, presidente ejecutiva de AFIDRO.
Por su parte, Jairo Humberto Restrepo, director del Grupo de Economía de la Salud de la Universidad de Antioquia, dice que con la Ideatón ponemos de presente las ventajas que trae para la sociedad la colaboración entre academia, sector privado, Estado y organizaciones sociales. “Juntos planteamos retos para la sostenibilidad financiera del sistema de salud y motivamos una amplia participación, para que mediante un proceso de co-creación se generen soluciones innovadoras. Será además una valiosa oportunidad para una mayor comprensión del sistema de salud y de la innovación abierta”, añade.
