“Sindicato Sintracarbón presenta pliego de peticiones como si la crisis del sector no existiera actualmente”

Huelga de los trabajadores deja sin salario a más de 10.000 personas vinculadas a la empresa y pérdidas de $7.00 millones

La huelga de los trabajadores del sindicato Sintracarbón representa pérdidas importantes para Cerrejón y en general para la industria minera. Claudia Bejarano, presidenta de la empresa, enumeró los problemas que enfrentan ahora y recalcó la importancia para la región y la industria de la reanudación de las operaciones de la empresa. Además, señaló los esfuerzos que adelantaron en materia de disminución de riesgos de contagio de covid-19 y sus proyecciones para la reactivación de actividades.
Al comienzo de la cuarentena nacional, mientras implementábamos las medidas de bioseguridad para reducir el riesgo de contagio, tomamos la decisión de disminuir cerca de 90% de las actividades sin suspender los contratos de trabajo, primero con vacaciones colectivas y después con permisos pago sin prestación del servicio.
Cerrejón ha desarrollado una estrategia de tamizaje que permite identificar los casos positivos de manera proactiva e implementamos una planta interna para producir desinfectante y así limpiar diariamente más de 900 vehículos y 140 áreas y gel antibacterial.
Estamos viviendo en un momento en el que el mercado del carbón se encuentra en un rápido y sostenido deterioro y, a la vez, debido a la crisis provocada por el covid-19, la OIT calcula que se han perdido 400 millones de puestos de trabajo globalmente, mientras que en Colombia se ha disparado el desempleo para julio fue del 20%, casi el doble registrado hace un año.
Sin embargo, Sintracarbón presenta un pliego de peticiones como si la crisis del sector no existiera o como si el covid-19 afectara a todos menos a la compañía.
La huelga es un derecho que respetamos, pero que no beneficia a nadie. En estos momentos no podemos determinar cuánto es el volumen que vamos a perder pues dependerá de lo que dure la huelga. Más de 10.000 trabajadores, entre empleados directos y contratistas, dejan de recibir salarios y beneficios. Diariamente, la economía de La Guajira y del país dejan de recibir de Cerrejón $7.000 millones en conceptos de impuestos, regalías, salarios, beneficios, compras locales, servicios de proveedores, entre otras muchas partidas.
Este año hemos registrado precios por debajo de US$33 por tonelada. Este ciclo de precios no tiene precedentes en la historia y mientras, el mercado es cada vez más reducido. Esta situación, sumada a la crisis agudizada por la pandemia, nos llevó en el primer semestre de 2020 a tener el volumen más bajo de exportaciones de los últimos 18 años y pérdidas de más de $368.000 millones en nuestros estados financieros.
La demanda del carbón en Europa, que ha sido nuestro mercado natural, sigue reduciéndose. Además, estamos viendo como en el mercado del Mediterráneo, principalmente Turquía, ya han empezado a llegar nuestros competidores de Australia. Debido al contexto, nuestras expectativas para 2020 estaban en algo más de 26 millones de toneladas de exportación. Con la crisis económica mundial provocada por el covid-19, fue necesario ajustar dicha meta a alrededor de 20 millones de toneladas y ahora, con la huelga, no cabe duda de que esas metas no se van a poder alcanzar.
Somos más de 10.000 personas, entre trabajadores directos y contratistas, que generamos el 45% del PIB del departamento. Nuestro esfuerzo está enfocado en poder seguir operando y aprovechar, para el departamento y el país, los recursos que hoy generamos. De esta forma estaremos en la posibilidad de ir preparando el camino hacia una transición responsable para el cierre de nuestras operaciones a principios de 2034.
¿Privilegios? En 2019 Cerrejón pagó $1,7 billones entre impuestos y regalías, lo que equivale a un 0,65% del presupuesto de Colombia para esta vigencia. Si hablamos del sector, es bueno recordar que la minería en Colombia genera 350.000 empleos directos y más de un millón indirectos. El carbón representa casi una cuarta parte de las exportaciones del país.
